# 기술 면접 대비 개념 정리

- [Overriding & Overloading](##-overriding-&-overloading)
- [동기와 비동기](##-동기와-비동기)

- [절차지향과 객체지향](##-절차지향언어와-객체지향언어)
- [클래스와 오브젝트](##-class-&-object)
- [Restful API](##-restful-api)
- [라이브러리와 프레임워크](##-라이브러리와-프레임워크)
- [스택과 큐](##-스택과-큐)
- [서버사이드 렌더링과 클라이언트 사이드 렌더링](##-서버사이드-렌더링과-클라이언트-사이드-렌더링)


<br>

## Overriding & Overloading

### Overriding

- 부모 클래스에서 정의한 메서드를 자식클래스에서 재정의하는 것(덮어씌우기)

```python
# 부모 클래스
class Calc(object):
    def __init__(self, num1, num2):
        self.num1 = num1
        self.num2 = num2

    def sum(self):
        return self.num1 + self.num2

c = Calc(2, 3)
print(c.sum())

# 자식 클래스(부모클래스 상속)
class Minus(Calc):
        # Override
    def sum(self):
        return self.num1 - self.num2

m = Minus(2, 3)
print(m.sum())
```

### Overloading

---

- 동일한 이름의 함수를 매개변수에 따라 다른 기능으로 동작하게 하는 것
- 파이썬에서는 오버로딩을 정식으로 지원하지 않는다.

> 오버라이딩 과 오버로딩을 비교하자면 오버라이딩은 클래스의 상속 시에를 클래스를 수정하는 것이고 오버로딩은 하나의 메서드에 다형성을 부여하는 것이다.

<br>

## 동기와 비동기

> 동기와 비동기는 메서드를 호출할때 사용하는 용어

### 동기란?

메서드를 호출하는 호출자가 응답할때까지 다음프로세스를 진행하지 못하고 기다리는 것

### 비동기란?

동기의 반대로서 메서드를 호출하는 호출자가 응답할때까지 기다리지 않고, 바로 다음 프로세스로 진행하는 것이다.

<br>

## 절차지향언어와 객체지향언어

### 절차지향언어

데이터가 중심으로 Top - Down 방식으로 프로그래밍하는 방식이다.

## 객체지향언어

데이터와 절차를 하나의 덩어리로 묶어서 프로그래밍하는 방식

- 조립부품을 사서 조립하는 방식과 유사

> 절차지향언어는 순차적인 실행에 초점을 두고, 객체지향언어는 객체간의 관계에 초점을 둔다.

<br>

## Class & Object

### Class란?

객체를 만들기 위한 설계도

### Object란?

클래스로 구현된 실체화된 대상

### Instance란?

Object가 메모리에 할당되어질때 Instance라 불린다.

<br>

## Restful API

### API란?

- 어떤 응용프로그램에서 데이터를 주고받기위한 방법을 의미한다.
- 어느 특정 사이트에서 정보를 공유할경우 어떤식으로 정보를 요청해야하는지 그리고 어떠한 정보들을 제공받을 수 있는지에 대한 규격

### Restful API란?

- Rest 기반의 규칙들을 지켜서 설계된 API
- URI는 자원을 HTTP method로는 각 요청의 의도를 파악할 수 있게 만드는 것을 REST라 한다.
- REST API는 REST 아킥텍처가 있는 API라는 뜻이고, RESTful API는 완벽히 REST 규칙들을 지킨 API라한다.

### REST가 필요한 이유

1. 분산시스템을 위해서
    - 어플리케이션을 모듈, 기능별로 분리하기 쉬워져서
2. 멀티플랫폼
    - 핸드폰이나 태블릿PC등 다양한 기기가 부담없이 데이터를 이용할 수 있어서

<br>

## 라이브러리와 프레임워크

### 라이브러리란?

- 프로그램 기능 수행을 위한 활용 가능한 도구들의 집합이라 할 수 있다.
- 예를 들어 식기세트, 도자기세트, 필기도구 등등
- 내가 라이브러리를 호출한다 (내가 코드를 제어)

### 프레임 워크란?

- 프로그래밍을 함에 있어서 필수적인 코드나 알고리즘 구조를 제공해주는 뼈대
- 예를 들어서 프로그래머가 패턴을 고민할 필요없이 구현되어져있는 패턴으로 프로그래밍하면 됨
- 프레임워크안에서 프레임워크의 규칙과 구조를 토대로 코드를 작성한다. (프레임워크가 코드를 제어)

### 라이브러리와 프레임 워크의 차이점

주체가 누구냐?

프레임워크는 전체적인흐름 자체적으로 주도하고있고, 라이브러리는 프로그래머가 흐름을 쥐고있다.

누가 누구를 제어하는가에 따라 라이브러리와 프레임워크로 구분되어진다.

- 개발자가 코드를 제어하면 → 라이브러리
- 정해진 규칙을 따라 코드를 작성하면 → 프레임워크

프레임워크

개발함에 있어서 필요한 알고리즘이나 기능 패턴등을 제공해주는 서비스이다. 프레임워크를 이용한다는 것은 프레임워크 안에서 프레임워크의 규칙과 구조를 따라서 코드를 작성한다는 것이다.

라이브러리

프로그래 기능을 수행 하기위한 도구들의 집합입니다. 프레임워크랑은 반대로 내가 주체가 되어 라이브러리를 사용하여 코드를 제어한다.
<br>

## 스택과 큐

### 스택

스택은 맨뒤에 데이터가 삽입 되고 가자 최근의 데이터가 삭제되는 방식으로 웹브라우저의 뒤로가기 기능이라던지 실행취소등에 쓰입니다.

### 큐

큐는 가장먼저 들어온데이터 가장먼저 나가는 방식으로 입력된 시간 순서대로 처리해야 될 필요가 있는 곳에 주로 쓰입니다. 예를 들어서 우선순위가 같은 프린터의 인쇄 대기열이라든지 BFS(너비우선탐색)에서 인접한 노드를 보기위해서 쓰입니다.

<br>

## 서버사이드 렌더링과 클라이언트 사이드 렌더링

### 서버사이드 렌더링

서버에서 데이터뿐만  아니라 클라이언트에서 보여질 화면까지 모두 구성해서 클라이언트에게 전송하여 브라우저가 이를 렌더링하는 방식

### 클라이언트 사이드 렌더링

클라이언트에서 HTML을 그리는 역활을 Javascript를 통해하고, 필요한 데이터는 서버에서 Json형식으로 제공받아서 브라우저에서 렌더링하여 보여주는 방식

<br>